========
版本规范
========

.. tip::
    TabooLib 的版本号使用一种符合语义化版本（SemVer）规范的格式。关于 SemVer 的一般用法可参考 https://semver.org/。

插件开发者在开发插件时会选择基于某个特定的 TabooLib 版本，比如 ``6.0.0``、``6.0.1`` 或 ``6.1.0``。这如同使用 ``Guava``、``Apache`` 这些类库一般，TabooLib 的版本更新并不会影响插件本身，且一个服务端中也可以同时存在多个不同版本的 TabooLib。但是 TabooLib 版本的变化直接反映了特性的增删与修改，也反映了插件在更新 TabooLib 版本时的受影响程度。

主版本号（MAJOR）
---------------

主版本号（**X** .Y.Z）的变化代表了 TabooLib 的当前框架和整体设计版本，以及 API 发生破坏性的更新。这可能会直接导致基于老 TabooLib 版本的插件无法在新版本上工作。数年进行一次迭代。

次版本号（MINOR）
---------------

次版本号 (X. **Y** .Z) 的变化代表了新 API 和特性的出现，同时基于有相同主版本号的旧版 TabooLib 开发的插件可以直接提升 TabooLib 依赖版本。举个例子，某个基于 TabooLib ``6.0.0`` 开发的插件可以直接升级版本到 ``6.0.1`` 或 ``6.1.0``，但是不能反过来操作。

TabooLib 版本号的例子 ``common:6.0.0`` and ``platform-bukkit:6.1.0``. 

修订版本（PATCH）
--------------

修订版本 (X.Y. **Z**) 的变化代表了某个漏洞修复、优化、配置变更或某些细微的 API 新增。若修订号是一个单独的数字，则该版本是一个推荐版本。这个版本的变更除了重大漏洞修复外不会发生任何推送，且可能频繁发生。

.. note::

    次版本好变化时，修订号必然重置。

TabooLib 版本号的例子 ``common:6.0.1`` and ``platform-bukkit:6.1.2-rc``. 

推荐版本
--------

推荐版本是指那些通过质量测试的稳定版本，可以完美利用当前版本 TabooLib 的所有功能。

.. warning::

    下列信息是给 TabooLib 开发者看的，开发者们应当使用推荐版本进行插件开发和测试。非推荐版本自身不稳定，使用这些版本等同于 “多少有毛病”。因此我们强烈推荐 TabooLib 开发者不要使用非推荐版本进行开发和测试。

候选（Release Candidate，RC）
---------------------------

所有推送到 GitHub 上的更新若不标注推荐版本，则代表候选版本，在经过进一步测试后它有可能会成为下一个推荐版本。候选版本也有可能不正常工作。

快照（SNAPSHOT）
--------------

带有 ``-SNAPSHOT`` 标签的版本代表了正在开发中的下一个版本的快照版本。比方说 ``6.0.1-SNAPSHOT`` 代表了正在开发中的 ``6.0.1`` 版本。再比如 ``6.1.0-SNAPSHOT`` 代表了正在开发下一个主要更新 ``6.1.0``。快照版本中的新工具和特性随时可能被移除或发生变动。

测试（TEST）
----------

带有 ``-test-{测试号}`` 标签的版本代表了正在开发中的下一个版本的内部测试版本。通常是用于内部人员分发测试的版本号，是极其不稳定的，甚至无法工作。可以在这个版本中看到即将开发完成的新的工具和特性。